# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

# Задача 
Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. 

# Стек технологий
Python, Pandas, Matplotlib

[Ноутбук с исследованием](01_real-estate.ipynb)

# Выводы
### Площадь жилья, этажность и стоимость
* Самыми распространёнными предложениями на рынке являются объкты площадью около 50 кв.м. и стоимостью около 4-5 млн.
* Чаще всего встречаются предложения в 4-х и 9-этажных домах.

*Для покупателей это означает большую свободу выбора, а продавцам в данной категории может быть сложнее найти покупателя из-за возможной перенасыщенности рынка.*

### Сезонность и годовые изменения
* В течение года есть сезонность изменений цены на недвижимость.
* Дороже всего квартиры продаются в апреле, а дешевле всего в июне.
* С 2014 по 2016 год наблюдалось заметное падение стоимости недвижимости, а с 2016 вновь начался рост.

*Если рассматривать объект в качестве инвестиции, то покупать его выгоднее в начале лета, а продавать весной. Так как есть устойчивый тренд, то через несколько лет стоимость объекта может значительно вырасти.*

### География
* Самая высокая стоимость объектов недвижимости наблюдается в Санкт-Петербурге и Пушкине.
* В Санкт-Петербурге стоимость недвижимости почти напрямую зависит от расстояния до центра города. Чем ближе к центру, тем дороже.
* Есть и исключения, например, недвижимость на расстоянии 3-5 км от центра ниже, чем на расстоянии 5-7.

*Для тех, кто хочет жить в самом центре СПб, но не хочет переплачивать, нужно искать недвижимость на расстоянии 3-5 км.*

### Время экспозиции объявления
* Очень часто объявления о продаже снимаются через 45 дней. Возможно, это связано с работой сайта.
* Среднее значение экспозиции — около 70-ти дней.

*Для продавцов это означает, что после полутора месяцев публикации не стоит снимать объявление с продажи. Нормальный срок продажи квартиры может составлять 2 месяца и более, и нужно быть к этому готовым.*

