# Определение возраста покупателей
## Задача 
Построить модель, которая по фотографии определяет приблизительный возраст покупателя.
## Стек
Pandas, NumPy, Seaborn, Scikit-Leatn, TensorFlow, Keras

[Ноутбук с исследованием](12_age_by_photo.ipynb)

## Выводы
Задачей проекта было построение модели, которая сможет по фотографии определить приблизительный возраст человека.

В ходе работы был проведён исследовательский анализ датасета с фотографиями людей и метками их возраста. Модель, построенная на архитектура ResNet, показала следующие результаты:

На 10-ти эпохах обучилась до метрики MAE = 6.4663
Время обучения каждой из эпох лежит в переделах от 50 до 78 секунд
Получилось преодолеть пороговое значение MAE = 8, поэтому модель готова к внедрению.

## Дополнительные рекомендации
Так как модель в текущем состоянии всё ещё может ошибаться на 6 лет, для её улучшения можне предпринять следующие действия:

1. Добавить аугментацию с помощью поворотов изображений на небольшие углы. Это будет особенно полезно, так как в датасете много изображений под углом.
2. Добавить аугментацию с помощью отражения по горизонтали и незначительного масштабирования.
3. Изменить пропорции обучающей и валидационной выборок, например, до соотношения 80:20. Чем больше тренировочных данных, тем выше способность модели к обобщению.
4. Увеличить количество эпох. На данный момент, в процессе тренировки модели не наблюдается динамики к переобучению. Наоборот, на каждой эпохе **MAE** на валидационной выборке уменьшается.
